#Architecture #DDD #Book


## Bounded Context
바운디드 컨텍스트는 모델의 경계를 결정하며 **논리적으로 한 개의 모델**을 갖는다. 이는 **용어를 기준으로 구분**한다. 또한 실제로 사용자에게 기능을 제공하는 물리적 시스템으로 **도메인은 바운디드 컨텍스트 안에서 도메인을 구현**한다.

> [!tip]+ 
> Bounded Context마다 프로젝트를 만들게 된다.

이상적으로 하위 도메인과 바운디드 컨텍스트가 일대일 관계를 가지면 좋겠지만 현실은 그렇지 않을 때가 많다. 

> [!example]+ 
> 팀과 기업의 상황에 따라 바운디드 컨텍스트가 결정되기도 한다.
> 
> ![[bc1.png]]

> [!example]+ 
> 규모가 작은 기업은 전체 시스템을 한 개 팀에서 구현할 때도 있다.
> 
![[bc2.png]]

> [!caution]+ 
> 전체 시스템을 한 팀에서 구현할 경우, 한 개의 바운디드 컨텍스트가 여러 하위 도메인을 포함하더라도 하위 도메인마다 구분되는 패키지를 갖도록 한다. 하위 도메인을 위한 모델이 서로 뒤섞이지 않고 하위 도메인마다 바운디드 컨텍스트를 갖는 효과를 낸다.

- 바운디드 컨텍스트는 각자 구현하는 하위 도메인에 맞는 모델을 갖는다.
![[bc3.png]]